## Описание

**Тема:** Виды денег и их эволюции
**Дата:** 07.10.2024

---

## Планы:

1. Металлические деньги.
2. Бумажные деньги.
3. Кредитные деньги.

---

## Мировые деньги

В настоящее время к мировым деньгам относится ведущие национальные валюты:
- Доллар
- Рубль

<br>

## Металлические деньги

**Металлические деньги** имели разную форму, сначала штучные, затем весовые. Внешний вид денег также был разнообразным (в виде проволоки). 

Металлические деньги разделяются на такие типы как:
- медны
- серебряные
- золотые

Лицевая сторона - **Аверс**
Оборотная сторона - **Реверс**
Обрез - **Гурт**

С целью предотвращение монеты от порчи, **"гурт"** делался нарезными.

Первые монету появились в Лидийском царстве в VII веке до н.э.

<br>

## Бумажные деньги

**Бумажные деньги** являются знаками заменителями **полноценных денег**. Исторически бумажные деньги возникли на основе металлического обращения и появились в обороте как заменители ранее находившихся в обращении **серебряных** и **золотых** монет.

**Первый инструмент** (банкноты) был использован в **Китае в VII веке н.э.** в **династии Тан (618-907)**. Торговцы выпускали то, что сегодня называется **"простыми векселями"** в виде квитанций о задатке оптовикам, чтобы избежать использовании большого количества медных монет.

<br>

## Первый инструмент

**Первый инструмент (банкноты)** был использован в Китае в VII до н.э. в династии Тан (618-907). Торговцы выпускали то, что сегодня называется **"простыми векселями"** в виде квитанций о задатке оптовикам, чтобы избежать использовании большого количество медных монет.
