## Описание

**Тема:** Денежная система: понятие, виды и элементы

---

## План:

1. Понятие денежной системы.
2. Элементы денежной системы.
3. Классификация денежной системы.
4. Денежная система Республики Узбекистан.

---

## Денежная система

**Денежная система** — исторически сложившаяся в каждой стране форма организации денежного обращения, законодательно установленная государством.

**Биметаллизм** — вид денежных систем это когда в обращении 2 вида металла: 
- золото
- серебро

**Монетаризм** — это когда в обращении один металл.

<br>

## Объективные и субъективные предпосылки

Для организации денежных отношений в форме системы необходимо определить объективные и субъективные предпосылки.

К **объективным предпосылкам** относится: достаточно высокого уровни развития достижение в товарно-денежных отношений.

К **субъективным предпосылкам** формирования денежных отношений как денежные системы относится необходимость определения в закона порядка законных и платежных средств.

В следствии этого, денежных систем начало формироваться не сразу при переходе от товарного обмена к товарно-денежному, а на основе образования устойчивых рынков и укрепления государственной власти в XVI-XVII вв.

<br>

## Функции денежных систем

- **эмиссионная:**
  определение форм и видов законных платежных средств, способов их обеспечения, порядка эмиссия.
- **регулирующая:**
  регулирование денежной массы в обращении, ее структуры соответствия потребностями экономики.
- **контроль:**
  контроль за соблюдением нормативных основ организации денежных обращением, денежные дисциплины.

<br>

## Основные блоки и их функции

**Совокупность элементов** денежные системы можно усилить разделить на следующие блоки:

- базовый
- управленческий
- инфраструктурный

**Базовый блок** - включает элементы как:
1. сущность/функции денег;
2. форму/виды денег;
3. денежные единицы;
4. денежная масса и её структура;
5. денежный оборот, его организация и структура;
6. принципы организации денежных систем.
   
**Управленческий блок** включает в себя:
1. принципы управления денежной системы;
2. эмиссионный механизм;
3. механизм (методы/инструменты ден-кредит регулирования);
4. порядок установления валютного курса;
5. кассовая дисциплина;
6. порядок проведения безналичных расчетов.

**Инфраструктурный блок** включает в себя:
1. организацию платежных систем;
2. функционирование расчетных центров;
3. механизмы взаимодействия банков и других финансовых институтов;
4. технологическую основу денежных операций (например, электронные платформы, платежные терминалы и системы интернет-банкинга);
5. организацию хранения, перевозки и защиты наличных денег;
6. обеспечение надежности и устойчивости финансовых коммуникаций.
