## Описание

**Тема:** Денежный оборот и его структура<br>
**Дата:** 14.10.2024

---

## План:

1. Понятие и структура денежного оборота.
2. Понятие безналичных расчетов, принципа их организаций в Узбекистане.
3. Организация налично-денежного обращения в Республики Узбекистан.

---

## Что такое "Денежный оборот"

**Денежный оборот** представляет собой процесс непрерывного движения денег в наличной и безналичной форме. 

Организацию денежного оборота осуществляет [Центральный Банк](Центральный%20Банк)

<br>

## Наличные и безналичные деньги 

Платежи на территории Республики Узбекистан осуществляется в виде **наличных** и **безналичных расчетах**.

<br>

## Документы для безналичных расчетах

**Безналичные расчеты** в Республики Узбекистан производится с помощью следующих документов:
- платежное поручение
- платежное требование
- инкассовое поручение
- пластиковая карта
- расчётный чек
- мемориальный ордер
- аккредитивы

**Платежные поручения** - представляют собой поручения клиента своему банку о перечислении денег контрагенту по договору.

**Платежные требования** - представляют собой поручение клиента своему банку о списании средств со счета контрагенту.

**Инкассовые поручения** - выписываются фискальными государственные организации о бесспорном списании средств со счета плательщика.

**Пластиковые карты** - представляет собой карту, привязанную к расчетными счетами в банке.

**Расчетные чеки** - выдаются только юридическим лицам, при этой форме расчета, банк депонирует средства своего клиента на отдельном счете и выдает клиенту чековую книжку на сумме равную сумме депонента.

**Мемориальный орден** - форма расчета, используемая только банковскими учреждениями для расчетов по внутри банковским операциям.

**Аккредитивы** - представляют собой депонирование средств плательщика на отдельном счету и предоставление банковских гарантий по осуществлению расчета с контрагентом.

<br>

## Наличные деньги

**Налично-денежные обращения** - движение наличных денег в сфере обращения и выполнения ими функции, средство платеже и средство обращения. 

**Налично-денежное оборот** - включает движение всей налично-денежной массы за определенный период времени, между физическими и юридическими лицами, а также между населением и государственными органами.

**Налично денежные движения** осуществляется с помощью различных видов денег:
- банкнот
- металлическими монеты
- других кредитных инструментах
