## Описание

**Тема:** Денежная масса и денежные агрегаты

---

## План:

1. Денежная масса в обращение.
2. Денежные агрегаты.
3. Основные направления денежно-кредитные политики.

---

## Что такое денежная масса

Денежный обращение характеризуется массой денег в обращении и их скоростью.

Существуют **2 сферы** денежного обращения:
**1.** Сфера наличного денежного обращения
**2.** Сфера безналичного денежного обращения

Исходя из взаимосвязи денег и товаров выведена следующая формула:

<p align=center style="color: red">MV = PQ</p>
<p align=right>Формула Фишера</p>

**M** = масса
**V** = скорость обращение денег
**P** = цена
**Q** = количество произведенных товаров

<br>

С развитие форм товарного обмена и платежно-расчетных документов состав и структура денежной массы протерпели изменения.

В начале XX века, при золотом обращение структуры денежной массы была такого:

**1.** Золотые монеты - **40%**
**2.** Банкноты - **50%**
**3.** Остатки на счетах - **10%**

<br>

## Денежная масса

**Денежная масса** - это все деньги в обращение который находится в государстве налично и безналичной форме.

**Денежные агрегаты** нужны для определение **денежной массы** в стране.

<br>

## Структура денежной массы

**Структуры денежной массы** выделяют такие денежные агрегаты как:
**M1; M2; M3; M4;** группирующие различные платежи и средства расчета, по степенью их ликвидности.

В **Узбекистане** принято следующее структуры денежной массы:
- **М0** - наличные деньги
- **M1** - M0 + депозиты до востребования
- **M2** - M1 + срочные и сберегательные депозиты
- **M3** - M2 + выпускаемые сертификаты облигации целевых займов + облигации государственных займов + казначейские обязательство.

<br>

## Инструменты денежно-кредитной политики

**1.** Политика % ставки
**2.** Политика обязательного резервирование
**3.** Политика на открытом рынке
