## Описание

**Тема:** Происхождения, необходимость и функции денег
**Дата:** 07.10.2024

---

## План:

1. Сущность денег как экономическая категория.
2. Происхождение свойства и функции денег.

---

## Что такое "Деньги"

**Деньги** – это единый эквивалент товаров и услуг. Деньги возникли как экономическая категория в процессе развития товарного обмена, когда стало ясно, что прямой обмен неудобен. Таким образом, деньги стали формой выражения стоимости, абстрактным эквивалентом, позволяющим сопоставлять и обменивать разные товары и услуги.

<br>

## Концепции происхождение денег

В настоящее время существует 2 основных концепции происхождение денег:

- рационалистическое
- эволюционные

<br>

## Рационалистическая концепция

Рационалистическая концепция происхождения денег впервые была сформирована древнегреческими учеными, философом Аристотелем, который считал, что деньги стали деньгами не по своей внутренней природе, а в силу закона. Поэтому люди могут изменить закон и сделать деньги бесполезными.

<br>

## Эволюционная концепция

Эволюционная концепция происхождения денег была впервые разработка Карлом Марнсом. В этой теории он доказывает, что деньги появились не одномоментно в силу закона или соглашению, а в результате естественного и длительного процесса экономической эволюции.

Знаки стоимости – номинальная стоимость выше, чем реальная. Знаки стоимости по отношению к металлическим деньгам – билонная монета

<br>

## Знаки стоимости

Знаки стоимости - номинальная стоимость выше, чем реальная. Знаки стоимости то отношению 

<br>

## Свойства денег

- портативность
- делимость
- узнаваемость
- долговременность
- стандартизированность

<br>

## Функции денег

- мера стоимости
- функция обращения
- функция накопления
- средства платежа
- мировые деньги
