## Описание

**Тема:** Теории денег
**Дата:** 10.10.2024

---

## Планы:

1. Общие понятия.
2. Металлические и номинальные теории денег.
3. Количество теории денег.

---

## Теории денег

— экономическая теория изучающая воздействие денег на экономическую систему. 
В основу большинства современных научных теорий денег лежат позитивные мировоззрения.
К основателям и последователям экономических позитивизма можно отнести Д. Юма (1711-1776), А. Тюрго (1727-1781), Дж. Милл (1806-1873). Это представители английского эмпиризма (XVIII).

**8 теорий денег:**

- Металлическая
- Номиналистическая
- Количественная
- Монетаризм
- Кейнсианская
- Функциональная
- Государственная
- Информационная

### Основные теории

**Металлическая теория денег** возникла в эпоху первоначального накопления капитала (XVI-XVII) **Ранний метализм**. Когда началось бурное развитие капиталистической промышленности и торговли, требующие упорядочения денежных обращения. Основоположниками этой теории выступали:
- У. Стафорд
- Т. Мен
которые отображествляли, а деньги с благородными металлами. По их мнению единственным, подлинным богатством общества является:
- золото
- серебро
которые по своей природе и есть деньги

<br>

**Номиналистическая теория денег** противоположность метализму. Она отрицает какую-либо деньгами и благородными за неполноценные/бумажные деньгами. Ранний номинализм сформировался в Англии в XVII-XVIII вв. В основе этой теории лежит положение о том, что деньги является лишь условным счетными знаками, что деньги создаются гос-вом, которое и определяет их стоимость номиналом.
Наиболее яркий представителям номинализма был Г. Кнапп (1842-1942). По его мнению деньги являются творением государственной власти и его главная функция - платежные средства.
**"Трактат о деньгах"** Дж. Кайне, писал о творении Кнаппа

<br>

**Количественная теория денег** возникла во Франции в XVIII веке, основателей которой является Ж. Боден. 

**Основными положениями количественной теории денег являются:**
1. покупательная способность денег, как и цены товаров, устанавливается на рынке.
2. в обращении находится все выпущенные деньги.
3. способность денег пропорциональная количеству денег.
4. уровень цен прямо пропорционален количеству денег.

<br>

**Государственная теория денег** возникла в период 1-щй мировой войны. последователями которой были — немецкие экономисты. **Суть** — государство определяет ценность денег единицы. 

**Основных положения:** 
1. Деньги — "суть творения закона".
2. Стоимость денег имеет "лишь номинальное значение", те следствие государственного акта не имеет собственной стоимости.

**MV = PQ**

**M** = масса
**V** = скорость объема денег
**P** = цена
**Q** = количество товаров/услуг
